### 2023-10-14 course-work/course-work-1.tex
docs: refactor

% !TeX program  = xelatex
% !TeX encoding = UTF-8
% !TeX root     = course-work.tex
\documentclass{mirea}

\include{preambule.tex}

\begin{document}

% \includepdf[pages=-]{titlepage.pdf}

\addtocounter{page}{2}

% Содержание
\tableofcontents

\supersection{Введение}

Современный мир стал свидетелем стремительного развития информационных технологий, которые проникают во все сферы нашей жизни, включая поиск и нахождение утерянных вещей. В ситуации, когда мы потеряли что-то ценное или важное для нас, возникает огромная необходимость в удобном способе поиска и возврата утраченных предметов. Веб-сервис Бюро находок является одним из инновационных решений этой проблемы.

Целью данной курсовой работы является разработка и анализ веб-сер\-ви\-са Бюро находок, предоставляющего возможность пользователям объявлять о потерянных и найденных предметах, а также упрощающего процесс возврата утерянных вещей и связи между их владельцами и нашим сервисом.

Актуальность данного исследования обусловлена не только повседневными ситуациями потери вещей, но и ростом числа людей, пользующихся интернетом и смартфонами. Веб-сервис Бюро находок предлагает новый подход к организации процесса поиска и возврата утерянных предметов, обеспечивая удобство и оперативность взаимодействия между пользователями и нашим сервисом.

В аналитическом разделе будет проведен обзор существующих веб-сер\-ви\-сов и приложений, а также проанализированы их преимущества и недостатки. Специальный раздел посвящен разработке концепции Бюро находок, включая функциональные и нефункциональные требования к системе. Технологический раздел описывает выбранные технологии и инструменты для разработки системы, детали реализации модулей бесконечной ленты, поиска и генерации описания объявлений. В экономическом разделе проведен расчет затрат на разработку и поддержку Бюро находок. В заключении подведены итоги работы и сделаны выводы о значимости и перспективах развития системы Бюро находок.

\section{Аналитический раздел}

@@

Статистика, взятая с сайта \href{http://xn--80aisbkedbuk1b.xn--p1ai/}{столнаходок.рф}~\cite{bib:stol_nahodok}, утверждает, что только 20~\% пользователей их сайта смогли установить и вернуть вещи. Также на рисунках \ref{fig:chart2023} и \ref{fig:chart2022} представлена гистограмма количества созданных объявлений за 2022 и 2023 года.

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=.95\textwidth]{images/chart2023}
	\parskip=6pt
	\caption{Востребованность системы столнаходок.рф в 2023 году}
	\label{fig:chart2023}
\end{figure}

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=.95\textwidth]{images/chart2022}
	\parskip=6pt
	\caption{Востребованность системы столнаходок.рф в 2022 году}
	\label{fig:chart2022}
\end{figure}

@@

\begin{enumerate}
	\item[] Существует несколько типов существующих решений для поиска и возврата утерянных вещей. Ниже приведены некоторые из них:

	\item Веб-сайты и приложения <<Бюро находок>>: Эти сервисы предоставляют платформу для регистрации утерянных вещей и поиска их владельцев. Пользователи могут создавать объявления о потерянных или найденных вещах и связываться друг с другом для возврата. Некоторые из этих сервисов предлагают возможность добавления фотографий или описания вещи для облегчения поиска.

@@

		Lost and Found & Простой и интуитивно понятный интерфейс & Отсут\-ству\-ют & Не\-оп\-ре\-де\-ле\-но & Простой процесс регистрации & Широкий доступ \\ \hline

@@

Веб-сервисы и приложения <<Бюро находок>> представляют собой одно из самых популярных и широко используемых решений в данной области. Они предоставляют платформу, на которой пользователи могут зарегистрировать утерянные вещи и связаться с их владельцами. Это позволяет упростить процесс поиска и возврата утерянных вещей, обеспечивая удобный и интуитивно понятный интерфейс для пользователей.

\section{Специальный раздел}

\subsection{Требования к разрабатываемой системе}

TODO

\subsubsection{Функциональные требования}

ER-диаграмма представлена на рис.~\ref{fig:erd}.

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=.95\textwidth]{images/erd}
	\parskip=6pt
	\caption{ER-диаграмма системы}
	\label{fig:erd}
\end{figure}

\subsubsection{Нефункциональные требования}

TODO

\subsection{Проектирование модулей автоматизации процессов}

TODO

TODO

\section{Технологический раздел}

\subsection{Выбор технологий для реализации системы}

TODO

\subsection{Реализация модулей автоматизации процессов}

TODO

\subsubsection{Модуль бесконечных лент объявлений потерянных, найденных вещей}

TODO

\subsubsection{Модуль полнотекстового поиска объявлений}

TODO

\subsubsection{Модуль генерации описания объявлений}

TODO

TODO

\section{Экономический раздел}

\subsection{Планирование разработки системы}

Основой данной выпускной квалификационной работы является <<Разработка системы для поиска и возврата утерянных вещей>>. В данном разделе определяются уровень сложности и затраты на создание программного и аппаратного обеспечения, а также оценивается экономическая выгода, которую можно получить от использования разрабатываемого программного обеспечения.

\subsubsection{Определение трудоемкости и продолжительности работ по созданию УСПД}

В этом разделе определяются уровень сложности и затраты на создание программного и аппаратного обеспечения, а также проводится оценка экономической выгоды от использования разрабатываемого ПО. Процесс разработки включает анализ предметной области, имитационный анализ, создание, настройку и тестирование системы.

\begin{itemize}	
	\item Техническое задание. Регламентированы следующие этапы исследования: составление технического задания, включающего формулировку задач, подбор литературы, сбор исходных данных, определение системных требований, а также определение этапов, фаз и сроков разработки программного обеспечения.

	\item Эскизный проект. Этот этап включает в себя использование программных средств для анализа схожих тем, разработки общих программных структур и структур по подсистемам, создания прототипов и документации.

	\item Технический проект. Этот этап включает в себя определение требований к программному обеспечению и выбор инструментов и использование программных средств.

	\item Рабочий проект. Этап включает компоновку и дизайн, программирование, тестирование и отладку ПО, проектирование плат, а также координацию и утверждение работоспособности всей системы.

	\item Внедрение. Подразумевает под собой использование на реальной инфраструктуре; анализ полученных данных в результате исследований, благодаря которым можно будет скорректировать техническую документацию.
\end{itemize}

Трудоемкость работ по созданию программного обеспечения носит вероятностный характер, поскольку определяется суммой сложности этапов и видов работ, оцениваемых экспертами в ручные дни, и зависит от многих факторов, которые трудно учесть.

Трудоемкость каждого вида работ определяется по формуле~(\ref{eq:t_i}).
\begin{equation}\label{eq:t_i}
	t_i=\frac{3 \cdot t_{min} + 2 \cdot t_{max}}{5},
\end{equation}
где $t_{min}$~--- минимально возможная трудоемкость выполнения отдельного вида работ; \\
$t_{max}$~--- максимально возможная трудоемкость выполнения отдельного вида
работ.

Различные виды работ имеют свою продолжительность в календарных днях ($T_{i}$), определяясь по формуле~(\ref{eq:T_i}), в днях:
\begin{equation}\label{eq:T_i}
	T_i=\frac{t_{i}}{\text{Ч}_{i}} \cdot K_{\text{вых}},
\end{equation}
где $t_{i}$~--- трудоемкость работ, человеко-дней; \\
$\text{Ч}_{i}$~--- численность исполнителей, человек; \\
$K_{\text{вых}}$~--- коэффициент, учитывающий выходные и праздничные дни, находится по формуле~(\ref{eq:k_vih}):
\begin{equation}\label{eq:k_vih}
	K_{\text{вых}}=\frac{K_{\text{кал}}}{K_{\text{раб}}},
\end{equation}
где $K_{\text{кал}}$~--- календарные дни; \\
$K_{\text{раб}}$~--- рабочие дни; \\
$K_{\text{вых}}$~--- 1,48.

TODO

\subsubsection{Построение ленточного графика проведения исследования}

TODO

\subsection{Расчет сметы затрат на разработку представленной работы}

TODO

\subsubsection{Основная заработная плата исполнителей}

TODO

\subsubsection{Дополнительная заработная плата исполнителей}

TODO

\subsubsection{Расчет отчислений на социальное страхование}

TODO

\subsubsection{Накладные расходы}

TODO

\subsubsection{Расчет стоимости машинного времени}

TODO

\supersection{Заключение}

TODO

\begin{thebibliography}{99\kern\bibindent}
	\bibitem{bib:stol_nahodok} Бюро находок // столнаходок.рф: информационно-поисковый портал РФ URL: \url{http://nahodok.ru/} (дата обращения: 01.09.2023).
	\bibitem{bib:find_my_stuff} Find my stuff // fstuff.com: мобильное приложение URL: \url{https://www.fstuff.com/} (дата обращения: 01.09.2023).
	\bibitem{bib:parliament_lost_and_found} Lost Property Office // parliament.uk: веб приложение URL: \url{https://www.parliament.uk/visiting/access/facilities/lost-property/} (дата обращения: 01.09.2023).
\end{thebibliography}

\appendix

\section{Схема базы данных}

\begin{comment}
\begin{lstlisting}[label=lst:factorial]
model Account {
	id                String  @id @default(cuid())
	userId            String
	type              String
	provider          String
	providerAccountId String
	refresh_token     String?
	access_token      String?
	expires_at        Int?
	token_type        String?
	scope             String?
	id_token          String?
	session_state     String?
	user              User    @relation(fields: [userId], references: [id], onDelete: Cascade)

	@@unique([provider, providerAccountId])
}

model Session {
	id           String   @id @default(cuid())
	sessionToken String   @unique
	userId       String
	expires      DateTime
	user         User     @relation(fields: [userId], references: [id], onDelete: Cascade)

	@@index([userId], type: Hash)
}

model User {
	id                String              @id @default(cuid())
	name              String?
	nickname          String              @unique
	socialNetworks    UserSocialNetwork[]
	email             String?             @unique
	emailVerified     DateTime?
	userInfo          String?             @db.VarChar(280)
	role              Role                @default(USER)
	image             String?
	isBlocked         Boolean             @default(false)
	blockReason       String?
	accounts          Account[]
	sessions          Session[]
	lostAndFoundItems LostAndFoundItem[]

	@@index([id], type: Hash)
	@@index([nickname], type: Hash)
}

model VerificationToken {
	identifier String
	token      String   @unique
	expires    DateTime

	@@unique([identifier, token])
}

model UserSocialNetwork {
	id                             String                           @id @default(cuid())
	socialNetwork                  SocialNetwork
	link                           String
	userId                         String
	user                           User                             @relation(fields: [userId], references: [id], onDelete: Cascade)
	lostAndFoundItemSocialNetworks LostAndFoundItemSocialNetworks[]

	@@unique([userId, socialNetwork])
	@@index([socialNetwork, userId])
}

enum Role {
	USER
	MODERATOR
	ADMIN
}

model LostAndFoundItem {
	id             String                           @id @default(cuid())
	name           String                           @db.VarChar(100)
	description    String                           @default("") @db.VarChar(512)
	campus         Campus
	reason         PostItemReason
	status         LostAndFoundItemStatus           @default(ACTIVE)
	images         String[]
	userId         String
	user           User                             @relation(fields: [userId], references: [id], onDelete: Cascade)
	socialNetworks LostAndFoundItemSocialNetworks[]
	created        DateTime                         @default(now())
	expires        DateTime                         @default(dbgenerated("NOW() + interval '1 week'"))

	@@index([id], type: Hash)
}

enum LostAndFoundItemStatus {
	ACTIVE
	EXPIRED
	BLOCKED
}

model LostAndFoundItemSocialNetworks {
	id                  String            @id @default(cuid())
	lostAndFoundItemId  String
	lostAndFoundItem    LostAndFoundItem  @relation(fields: [lostAndFoundItemId], references: [id], onDelete: Cascade)
	userSocialNetworkId String
	userSocialNetwork   UserSocialNetwork @relation(fields: [userSocialNetworkId], references: [id], onDelete: Cascade)

	@@unique([lostAndFoundItemId, userSocialNetworkId])
}

enum PostItemReason {
	LOST
	FOUND
}

enum Campus {
	V78
	S20
	V86
	MP1
	SG22
	SHP23
	U7
}

enum SocialNetwork {
	TELEGRAM
	VK
}
\end{lstlisting}
\end{comment}

\end{document}

>>>>

\section{Аналитический раздел}
\label{sec:analytics}

@@

Для подтверждения актуальности и важности разрабатываемой системы, необходимо провести исследование рынка и определить основные проблемы и потребности пользователей. Одним из способов сбора информации является проведение опроса среди пользователей.

Одним из основных факторов, определяющих актуальность разрабатываемой системы является статистика потерянных и найденных вещей. Необходимо определить количество потерянных вещей в месяц, год и за весь период работы системы. Это поможет оценить нагрузку на систему и определить ее производительность.

Статистика, взятая с сайта столнаходок.рф~\cite{bib:stol_nahodok}, утверждает, что только 20~\% пользователей их сайта смогли установить и вернуть вещи. Также на рисунках \ref{fig:chart2023} и \ref{fig:chart2022} представлена гистограмма количества созданных объявлений за 2022 и 2023 года.

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=.6\textwidth]{images/chart2023}
	\parskip=6pt
	\caption{Востребованность системы столнаходок.рф в 2023 году}
	\label{fig:chart2023}
\end{figure}

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=.6\textwidth]{images/chart2022}
	\parskip=6pt
	\caption{Востребованность системы столнаходок.рф в 2022 году}
	\label{fig:chart2022}
\end{figure}

@@

Существует несколько типов существующих решений для поиска и возврата утерянных вещей. Ниже приведены некоторые из них:
\begin{enumerate}
	\item Веб-сайты и приложения <<Бюро находок>>: Эти сервисы предоставляют платформу для регистрации утерянных вещей и поиска их владельцев. Пользователи могут создавать объявления о потерянных или найденных вещах и связываться друг с другом для возврата. Некоторые из этих сервисов предлагают возможность добавления фотографий или описания вещи для облегчения поиска.

@@

		стол\-на\-ходок.рф & Простой и интуитивно понятный интерфейс & Отсут\-ству\-ют & Не\-оп\-ре\-де\-ле\-но & Простой процесс регистрации & Широкий доступ \\ \hline

@@

Веб-сервисы и приложения <<Бюро находок>> представляют собой одно из самых популярных и широко используемых решений в данной области. Они предоставляют платформу, на которой пользователи могут зарегистрировать утерянные вещи и связаться с их владельцами. Это позволяет упростить процесс поиска и возврата утерянных вещей, обеспечивая удобный и интуитивно понятный интерфейс для пользователей.\label{key}

### 2023-10-14 course-work/course-work-2.tex
docs: refactor

% !TeX program  = xelatex
% !TeX encoding = UTF-8
% !TeX root     = course-work.tex
\documentclass{mirea}

\include{preambule.tex}

\begin{document}

% \includepdf[pages=-]{titlepage.pdf}

\addtocounter{page}{2}

% Содержание
\tableofcontents

\supersection{Введение}

Современный мир стал свидетелем стремительного развития информационных технологий, которые проникают во все сферы нашей жизни, включая поиск и нахождение утерянных вещей. В ситуации, когда мы потеряли что-то ценное или важное для нас, возникает огромная необходимость в удобном способе поиска и возврата утраченных предметов. Веб-сервис Бюро находок является одним из инновационных решений этой проблемы.

Целью данной курсовой работы является разработка и анализ веб-сер\-ви\-са Бюро находок, предоставляющего возможность пользователям объявлять о потерянных и найденных предметах, а также упрощающего процесс возврата утерянных вещей и связи между их владельцами и нашим сервисом.

Актуальность данного исследования обусловлена не только повседневными ситуациями потери вещей, но и ростом числа людей, пользующихся интернетом и смартфонами. Веб-сервис Бюро находок предлагает новый подход к организации процесса поиска и возврата утерянных предметов, обеспечивая удобство и оперативность взаимодействия между пользователями и нашим сервисом.

В аналитическом разделе будет проведен обзор существующих веб-сер\-ви\-сов и приложений, а также проанализированы их преимущества и недостатки. Специальный раздел посвящен разработке концепции Бюро находок, включая функциональные и нефункциональные требования к системе. Технологический раздел описывает выбранные технологии и инструменты для разработки системы, детали реализации модулей бесконечной ленты, поиска и генерации описания объявлений. В экономическом разделе проведен расчет затрат на разработку и поддержку Бюро находок. В заключении подведены итоги работы и сделаны выводы о значимости и перспективах развития системы Бюро находок.

\section{Аналитический раздел}

\subsection{Статистика потерянных и найденных вещей}

Статистика, взятая с сайта \href{http://xn--80aisbkedbuk1b.xn--p1ai/}{столнаходок.рф}~\cite{bib:stol_nahodok}, утверждает, что только 20~\% пользователей их сайта смогли установить и вернуть вещи. Также на рисунках \ref{fig:chart2023} и \ref{fig:chart2022} представлена гистограмма количества созданных объявлений за 2022 и 2023 года.

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=.95\textwidth]{images/chart2023}
	\parskip=6pt
	\caption{Востребованность системы столнаходок.рф в 2023 году}
	\label{fig:chart2023}
\end{figure}

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=.95\textwidth]{images/chart2022}
	\parskip=6pt
	\caption{Востребованность системы столнаходок.рф в 2022 году}
	\label{fig:chart2022}
\end{figure}

\subsection{Типы существующих решений для поиска и возврата утерянных вещей}

\begin{enumerate}
	\item[] Существует несколько типов существующих решений для поиска и возврата утерянных вещей. Ниже приведены некоторые из них:

	\item Веб-сайты и приложения <<Бюро находок>>: Эти сервисы предоставляют платформу для регистрации утерянных вещей и поиска их владельцев. Пользователи могут создавать объявления о потерянных или найденных вещах и связываться друг с другом для возврата. Некоторые из этих сервисов предлагают возможность добавления фотографий или описания вещи для облегчения поиска.

	\item Технология RFID (Radio Frequency Identification): RFID-метки могут быть прикреплены к ценным вещам, и их сигнал может быть отслежен с помощью специального считывателя. Это позволяет пользователям быстро определить местоположение утерянных вещей через дополнительное программное обеспечение.

	\item GPS-трекеры: Эти устройства с GPS-модулем могут быть прикреплены к вещам, и их местоположение может быть отслежено с помощью специализированного приложения для смартфонов или веб-панели управления. Пользователи могут получать уведомления о перемещении вещи и быстро определить ее местонахождение.

	\item Автоматизированные системы обнаружения: Некоторые организации, такие как аэропорты или железнодорожные станции, имеют системы обнаружения утерянных вещей. Эти системы используют технологии, такие как видеонаблюдение, датчики движения или распознавание образов, чтобы отслеживать и возвращать потерянные вещи своим владельцам.
\end{enumerate}

Каждый из этих типов решений имеет свои преимущества и недостатки. Некоторые из них могут быть более подходящими для конкретных ситуаций, например, GPS-трекеры могут быть полезными при поиске утерянных вещей на открытой местности, в то время как RFID-метки могут быть более подходящими для использования внутри помещений. Веб-сайты и приложения <<Бюро находок>> предоставляют более универсальное решение, которое может быть использовано в различных ситуациях.

\subsection{Анализ существующих систем для поиска и возврата утерянных вещей}

В настоящем разделе будет проведен обзор существующих сервисов и приложений, которые предлагают функциональность поиска и возврата утерянных вещей. Данный обзор позволит выявить основные преимущества и недостатки этих сервисов, а также определить потенциальные возможности для улучшения их функциональности.

<<столнаходок.рф>>~\cite{bib:stol_nahodok} --- это один из наиболее популярных веб-сервисов, предоставляющих возможность объявлять о потерянных и найденных предметах. Сервис имеет простой и интуитивно понятный интерфейс, позволяющий пользователям быстро разместить информацию о потерянных вещах и связаться с владельцами найденных предметов. Однако, отсутствие системы уведомлений и неудобное сопоставление объявлений ограничивают его функциональность.

<<Find My Stuff>>~\cite{bib:find_my_stuff} --- это мобильное приложение, разработанное для операционных систем iOS и Android. Оно предлагает функцию отслеживания утерянных предметов через GPS-модуль смартфона. Пользователи могут отмечать свои вещи на карте и получать уведомления, когда они находятся рядом с утерянным предметом. Однако, ограничение использования только наличием смартфона с GPS-модулем и низкая точность определения местоположения представляют существенные ограничения данного приложения.

<<Lost Property Office>>~\cite{bib:parliament_lost_and_found} --- это веб-сервис, предоставляемый государственными организациями и органами правопорядка. Сервис позволяет пользователям сообщать о потерянных и найденных предметах, а также предоставляет информацию о процедуре возврата утерянных вещей. Однако, ограниченный доступ к сервису и неудобный процесс регистрации и подачи заявки являются значительными недостатками данного сервиса.

На основании проведенного обзора можно сделать вывод, что существующие веб-сервисы и приложения для поиска и возврата утерянных вещей имеют некоторые преимущества, но также недостатки, которые ограничивают их функциональность и удобство использования. Веб-сервис Бюро находок будет разработан с учетом этих недостатков и предлагать более удобное взаимодействие между пользователями и сервисом.

Ниже приведена сравнительная таблица~\ref{tab:analogs_comparison} основных характеристик и функций приведенных выше аналогов:
\begin{table}[htb]
	\caption{Сравнительная таблица аналогов}
	\centering

	\tolerance=0
	\emergencystretch=10pt
	\hyphenpenalty=0
	\exhyphenpenalty=0
	\begin{tabular}{ |p{2cm}|p{3cm}|p{2cm}|p{2cm}|p{3cm}|p{2cm}| } 
		\hline
		Сервис / Приложение & Интерфейс и удобство использования & Опове\-ще\-ния & Точность определения местоположения & Регистрация и подача заявки & Доступ\-ность \\ \hline

		Lost and Found & Простой и интуитивно понятный интерфейс & Отсут\-ству\-ют & Не\-оп\-ре\-де\-ле\-но & Простой процесс регистрации & Широкий доступ \\ \hline

		Find My Stuff & Простой и интуитивно понятный интерфейс & Опо\-ве\-ще\-ния через уведомления & Низкая точность & Простой процесс регистрации & Доступен только на смартфонах с GPS \\ \hline

		Lost Property Office & Неудобный процесс регистрации и подачи заявки & Отсут\-ству\-ют & Не\-оп\-ре\-де\-ле\-но & Неудобный процесс регистрации и подачи заявки & Огра\-ни\-чен\-ный доступ \\ \hline
	\end{tabular}
	\label{tab:analogs_comparison}
\end{table}

В аналитическом разделе моего исследования проведен подробный обзор различных существующих веб-сервисов и приложений, которые предназначены для поиска и возврата утерянных вещей. Мы изучили и проанализировали их функциональность, особенности, преимущества и недостатки.

Веб-сервисы и приложения <<Бюро находок>> представляют собой одно из самых популярных и широко используемых решений в данной области. Они предоставляют платформу, на которой пользователи могут зарегистрировать утерянные вещи и связаться с их владельцами. Это позволяет упростить процесс поиска и возврата утерянных вещей, обеспечивая удобный и интуитивно понятный интерфейс для пользователей.

\section{Специальный раздел}

@@

\section{Технологический раздел}

\subsection{Выбор технологий для реализации системы}

\subsection{Реализация модулей автоматизации процессов}

@@

\section{Экономический раздел}

\subsection{Планирование разработки системы}

Основой данной выпускной квалификационной работы является <<Разработка системы для поиска и возврата утерянных вещей>>. В данном разделе определяются уровень сложности и затраты на создание программного и аппаратного обеспечения, а также оценивается экономическая выгода, которую можно получить от использования разрабатываемого программного обеспечения.

\subsubsection{Определение трудоемкости и продолжительности работ по созданию УСПД}

В этом разделе определяются уровень сложности и затраты на создание программного и аппаратного обеспечения, а также проводится оценка экономической выгоды от использования разрабатываемого ПО. Процесс разработки включает анализ предметной области, имитационный анализ, создание, настройку и тестирование системы.

\begin{itemize}	
	\item Техническое задание. Регламентированы следующие этапы исследования: составление технического задания, включающего формулировку задач, подбор литературы, сбор исходных данных, определение системных требований, а также определение этапов, фаз и сроков разработки программного обеспечения.

	\item Эскизный проект. Этот этап включает в себя использование программных средств для анализа схожих тем, разработки общих программных структур и структур по подсистемам, создания прототипов и документации.

	\item Технический проект. Этот этап включает в себя определение требований к программному обеспечению и выбор инструментов и использование программных средств.

	\item Рабочий проект. Этап включает компоновку и дизайн, программирование, тестирование и отладку ПО, проектирование плат, а также координацию и утверждение работоспособности всей системы.

	\item Внедрение. Подразумевает под собой использование на реальной инфраструктуре; анализ полученных данных в результате исследований, благодаря которым можно будет скорректировать техническую документацию.
\end{itemize}

Трудоемкость работ по созданию программного обеспечения носит вероятностный характер, поскольку определяется суммой сложности этапов и видов работ, оцениваемых экспертами в ручные дни, и зависит от многих факторов, которые трудно учесть.

Трудоемкость каждого вида работ определяется по формуле~(\ref{eq:t_i}).
\begin{equation}\label{eq:t_i}
	t_i=\frac{3 \cdot t_{min} + 2 \cdot t_{max}}{5},
\end{equation}
где $t_{min}$~--- минимально возможная трудоемкость выполнения отдельного вида работ; \\
$t_{max}$~--- максимально возможная трудоемкость выполнения отдельного вида
работ.

Различные виды работ имеют свою продолжительность в календарных днях ($T_{i}$), определяясь по формуле~(\ref{eq:T_i}), в днях:
\begin{equation}\label{eq:T_i}
	T_i=\frac{t_{i}}{\text{Ч}_{i}} \cdot K_{\text{вых}},
\end{equation}
где $t_{i}$~--- трудоемкость работ, человеко-дней; \\
$\text{Ч}_{i}$~--- численность исполнителей, человек; \\
$K_{\text{вых}}$~--- коэффициент, учитывающий выходные и праздничные дни, находится по формуле~(\ref{eq:k_vih}):
\begin{equation}\label{eq:k_vih}
	K_{\text{вых}}=\frac{K_{\text{кал}}}{K_{\text{раб}}},
\end{equation}
где $K_{\text{кал}}$~--- календарные дни; \\
$K_{\text{раб}}$~--- рабочие дни; \\
$K_{\text{вых}}$~--- 1,48.

\subsubsection{Построение ленточного графика проведения исследования}

\subsection{Расчет сметы затрат на разработку представленной работы}

\subsubsection{Основная заработная плата исполнителей}

\subsubsection{Дополнительная заработная плата исполнителей}

\subsubsection{Расчет отчислений на социальное страхование}

\subsubsection{Накладные расходы}

\subsubsection{Расчет стоимости машинного времени}

\supersection{Заключение}

\begin{thebibliography}{99\kern\bibindent}
	\bibitem{bib:stol_nahodok} Бюро находок // столнаходок.рф: информационно-поисковый портал РФ URL: \url{http://nahodok.ru/} (дата обращения: 01.09.2023).
	\bibitem{bib:find_my_stuff} Find my stuff // fstuff.com: мобильное приложение URL: \url{https://www.fstuff.com/} (дата обращения: 01.09.2023).
	\bibitem{bib:parliament_lost_and_found} Lost Property Office // parliament.uk: веб приложение URL: \url{https://www.parliament.uk/visiting/access/facilities/lost-property/} (дата обращения: 01.09.2023).
\end{thebibliography}

\appendix

\section{Схема базы данных}

\begin{comment}
\begin{lstlisting}[label=lst:factorial]
model Account {
	id                String  @id @default(cuid())
	userId            String
	type              String
	provider          String
	providerAccountId String
	refresh_token     String?
	access_token      String?
	expires_at        Int?
	token_type        String?
	scope             String?
	id_token          String?
	session_state     String?
	user              User    @relation(fields: [userId], references: [id], onDelete: Cascade)

	@@unique([provider, providerAccountId])
}

model Session {
	id           String   @id @default(cuid())
	sessionToken String   @unique
	userId       String
	expires      DateTime
	user         User     @relation(fields: [userId], references: [id], onDelete: Cascade)

	@@index([userId], type: Hash)
}

model User {
	id                String              @id @default(cuid())
	name              String?
	nickname          String              @unique
	socialNetworks    UserSocialNetwork[]
	email             String?             @unique
	emailVerified     DateTime?
	userInfo          String?             @db.VarChar(280)
	role              Role                @default(USER)
	image             String?
	isBlocked         Boolean             @default(false)
	blockReason       String?
	accounts          Account[]
	sessions          Session[]
	lostAndFoundItems LostAndFoundItem[]

	@@index([id], type: Hash)
	@@index([nickname], type: Hash)
}

model VerificationToken {
	identifier String
	token      String   @unique
	expires    DateTime

	@@unique([identifier, token])
}

model UserSocialNetwork {
	id                             String                           @id @default(cuid())
	socialNetwork                  SocialNetwork
	link                           String
	userId                         String
	user                           User                             @relation(fields: [userId], references: [id], onDelete: Cascade)
	lostAndFoundItemSocialNetworks LostAndFoundItemSocialNetworks[]

	@@unique([userId, socialNetwork])
	@@index([socialNetwork, userId])
}

enum Role {
	USER
	MODERATOR
	ADMIN
}

model LostAndFoundItem {
	id             String                           @id @default(cuid())
	name           String                           @db.VarChar(100)
	description    String                           @default("") @db.VarChar(512)
	campus         Campus
	reason         PostItemReason
	status         LostAndFoundItemStatus           @default(ACTIVE)
	images         String[]
	userId         String
	user           User                             @relation(fields: [userId], references: [id], onDelete: Cascade)
	socialNetworks LostAndFoundItemSocialNetworks[]
	created        DateTime                         @default(now())
	expires        DateTime                         @default(dbgenerated("NOW() + interval '1 week'"))

	@@index([id], type: Hash)
}

enum LostAndFoundItemStatus {
	ACTIVE
	EXPIRED
	BLOCKED
}

model LostAndFoundItemSocialNetworks {
	id                  String            @id @default(cuid())
	lostAndFoundItemId  String
	lostAndFoundItem    LostAndFoundItem  @relation(fields: [lostAndFoundItemId], references: [id], onDelete: Cascade)
	userSocialNetworkId String
	userSocialNetwork   UserSocialNetwork @relation(fields: [userSocialNetworkId], references: [id], onDelete: Cascade)

	@@unique([lostAndFoundItemId, userSocialNetworkId])
}

enum PostItemReason {
	LOST
	FOUND
}

enum Campus {
	V78
	S20
	V86
	MP1
	SG22
	SHP23
	U7
}

enum SocialNetwork {
	TELEGRAM
	VK
}
\end{lstlisting}
\end{comment}

\end{document}

>>>>

\section{Специальный раздел}
\label{sec:special}

@@

@@
